鋼琴的故事 

- 能擁有這樣一部三角琴，是'恩典'，我不是開玩笑，因為真的是一位叫'恩典'的姐妹賣給我的，它圓了我從小的夢。

小時候，總是幻想著，穿著美美的長裙，留著長長的頭髮，在客廳裡彈著三角鋼琴🎹。 今天，我實現了，雖然彈琴的我，已經不再年輕。

其實，不是刻意，真得是偶然，來得那麼意外，所以一定要記錄下來。

記得去年感恩節時，我上台做了見證，描述我如何會彈詩歌，今年我鼓足勇氣，又在新的教會做了見證，做完見證的隔天，我看到這位姐妹的賣琴🎹廣告，是部日本琴，而且價錢合理。

好不容易，星期一早上終於跟他通上電話，便趕緊開車到她家看琴去。去到她家，見一個長得很像中東人的小孩在那吃飯。買主讓我試琴，我說我只會彈詩歌，我便在哪裡彈詩歌。過了一會，那個我以為是中東人的小孩，走過來。他問我，他可不可以在這裡唱詩歌？我回答他：可以！然後，我們就在哪裡，有一段很美的敬拜時間- 我彈琴，他唱歌🎤，而且，我很驚訝，他不僅會唱英文詩歌，而且也會唱中文詩歌，唱詩歌時，他常常閉著眼睛，陶醉在詩歌裡（我真的驚訝，他把所有詩歌歌詞都背起來，我驚訝的稱讚👍他，他就一直對著我微笑）。後來，我的手機鬧鐘⏰提醒我接小孩的時間，我便離開了。離開時，我把我前天晚上見證的草稿留給了她。

回到家，一個很深的感動，我enjoy 與這個小孩一起的敬拜時間（好像在天堂），我便決定給owner寫個email,希望商討交易細節。owner讓我多多考慮，她說，我不像別的買家，問東問西，而且也很detail 的試琴，看琴。而我連🎹鋼琴cover都沒掀開，看看鋼琴長什麼樣。

owner提醒我徵求家人同意再說。後來我才知道她是個單親媽媽，自己帶了4個小孩，而他這個長得像中東人的小孩是有自閉症。這幾年，他被神醫治了，較可以走出自己的世界，特別在敬拜中，特別的釋放。而owner 賣琴的理由是要給她的教會做建堂基金，因為她沒錢💰奉獻。她想賣了這部琴，就有錢可以捐給神，而這部琴🎹曾陪著她走過人生的低谷，它的琴聲一直安慰著她，她很愛這部琴，她想幫它找到一個愛琴的主人。雖然她從暑假就開始要賣這部琴，但她會'interview'人，一直找不到合適的主人。

如果兩年前，我會二話不說，堅持買下。因為那時候的我常常要在大堂司琴（彈得是三角鋼琴，琴鍵觸感及力度都不一樣，譜架高度也不一樣），但到了新教會，人才濟濟，不需要我這種小角色。所以沒那麼急需琴，想想，還是徵求家人同意。

問了問老公，不料家人跟弟兄姐妹一致的回答是：放哪裡？而我當真也不知道要放哪裡，我家客廳早就嫌小，每次都不可以邀請太多人來家裡聚會。更何況要擠下一部大鋼琴🎹。

決定帶著老公和女兒，再去看看那部琴，決定好好看看那🎹到底長什麼樣子，也讓女兒試試琴。所以我們又去了第二次。這次這個小孩又來唱歌🎤了，這次更好玩，他要我老公和小孩當作會眾，他當領詩者，指揮他們唱歌。我們離開時，他對我老公和女兒的評語是這次會眾，沒有好好投入，下次要專心唱 - 啊！ 他真的好可愛。

離開後，老公和女兒不再反對我買琴，只讓我想辦法清出位置。女兒說要把客廳那堵牆打掉，先生說要把現有的沙發丟了，換一套佔空間小的沙發，更有弟兄打趣的告訴我：Sophia，要不要乾脆換套房子？

今天，我順利的在家清出個位置，牆也沒打，沙發也沒丟，琴也順利入住我家。搬琴的人告訴我，這是一部漂亮的鋼琴🎹，他告訴我，主人is going to miss it. 拍了照，寄給原主人，歡迎她常常來家裡坐坐。她說她很高興，God answers her prayer ! 幫她找到一個愛琴的主人。

我把這個買琴經歷，寫下來！除了感謝owner割愛，更感謝🙏神。因為在基督裡，我常常有很多特別的經歷、故事可以跟大家分享。

又要到感恩節了，謝謝神送給我的大禮物。其實，由於當realtor,碰過一些房子要賣時也要連帶賣三角鋼琴，但我試試琴鍵後，從來沒有動心過，唯有它！真是特別！不是神，還會有誰？把我跟'恩典'連在一起，真的感謝神，讓我認識這位好姊妹。